Ouvrir un terminal (terminal Git Bash à privilégier)
Créer, en ligne de commande, un répertoire tp-git
mkdir tp-dir

Se déplacer dans le répertoire
Vérifier qu'on est dans le bon répertoire en affichant le chemin du répertoire courant
Initialiser un dépôt Git
git init

Lister tous les fichiers du répertoire (y compris les fichiers cachés) pour s'assurer que le répertoire .git à été créé
ls -a tp-git

Ouvrir ce répertoire sous VS Code
Exécuter git status et copier/coller la sortie
On branch master

No commits yet

nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)

Créer le fichier fichier1.md avec un contenu quelconque et l'enregistrer
touch tp-git/fichier1.md

Créer le fichier fichier2.md avec un contenu quelconque et l'enregistrer
touch tp-git/fichier2.md

Exécuter git status et copier/coller la sortie
On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        fichier1.md
        fichier2.md

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Ajouter fichier1.md à l'index de Git (zone de Staging)

Exécuter git status et copier/coller la sortie
On branch master

No commits yet

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   fichier1.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        fichier2.md

Créer un commit avec pour message : "Ajout de fichier1.md"
git -m commit "Ajout de fichier1.md"

Exécuter git status et copier/coller la sortie
On branch master
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        fichier2.md

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Modifier fichier1.md et enregistrer
nano fichier1.md

Exécuter git status et copier/coller la sortie
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   fichier1.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        fichier2.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

Ajouter fichier1.md et fichier2.md à la zone de Staging
git add .

Créer un commit "Ajout de fichier2.md et modification de fichier1.md"
git commit -m "Ajout de fichier2.md et modification de fichier1.md"
 
Copier/coller l'ID des deux premiers commits :
ID commit 1 :997373572c9d23be67a4cce4e08881ed985fa3e3
ID commit 2 :ea694e2920e0e175fe0c52f901d0e95426a7b08c

Que signifie qu'un fichier est "tracked" ou "untracked" ?
Fichier tracked est un fichier qui a été commite 
Ficher Untracked est un fichier qui n'a pas été commit

Pourquoi doit-on passer les fichiers par la zone de Staging (l'index) avant de les committer ?
On passe les fichier par la zone de staging avant de committer pour qu'il soivent suivie par git

Créer une branche fonctionnalite1
git branch fonctionnalite1

Lister les branches
git branch

Se déplacer sur la branche fonctionnalite1
git checkout fonctionnalite1

Lister les branches
git branch

Que représente l'étoile à côté des noms des branches ?
L'etoile montre dans quel branch on est

Créer un nouveau fichier fichier3.md
touch fichier3.md

Modifier le fichier fichier2.md
nano fichier2.md

Comment utiliser VS Code pour qu'il nous montre les différences entre l'ancienne version de fichier2.md et la version courante que l'on vient d'éditer ?

Committer ces deux modifications : "Fonctionnalité 1 - première phase"
git commit fichier2.md -m "Fonctionnalité 1 - première phase"

Créer un nouveau fichier fichier4.md
touch fichier4.md

Modifier de nouveau le fichier fichier2.md
nano fichier2.md

Committer ces deux modifications : "Fonctionnalité 1 - terminée"
git commit fichier2.md -m "Fonctionnalité 1 - terminée"

Afficher la liste des fichiers du répertoire
ls

Se déplacer sur la branche master
git checkout master

Afficher la liste des fichiers du répertoire
ls

Pourquoi les deux sorties sont-elles différentes ? Les fichiers ont-ils disparus ?
La sortie est différente car les autre fichier on etait crée dans la branche master et non dans la fonctionnalité1
il n'ont pas disparu juste les branche ne sont pas liée entre elle

Créer une nouvelle branche fonctionnalite2
git branch fonctionnalite2

Cette branche ne va pas avoir toutes les données incluses dans fonctionnalite1. Pourquoi ?
car la branch crée est indépendante des autres

Qu'aurait-il fallu faire si on avait souhaité démarrer la branche fonctionnalite2 en intégrant les modifications récentes de fonctionnalite1 ?
il aurrait fallu faire un git rebase fonctionnalite1

Se déplacer sur la nouvelle branche fonctionnalite2
git checkout fonctionnalite2

Créer un nouveau fichier fichier5.md
touch fichier5.md


Faire un commit intégrant cette ajout : "Ajout fichier5.md"
git commit fichier5.md -m "ajout fichier5.md"

Entrer la commande git log --oneline --decorate --graph --all pour visualiser, sur le terminal, le graphe des commits sur toutes les branches
Noter la « déviation » entre les deux branches, à partir de la branche master
la déviation est faite car les commit vont dans des branch différente

Installer l'extension VS Code Git Graph et visualiser le graphe actuel des commits à l'aide de cette extension

Sur cette représentation, que représente les points ?
les point correspondent a des commit

Comment voit-on sur quelle branche on est actuellement ?
avec les point qui à un interieur vide

On considère que la branche originale (master ou main) est la branche d'intégration, c'est-à-dire celle qui va contenir l'historique de toutes les modifications développées au fur et à mesure dans les branches annexes
On va maintenant fusionner la branche fonctionnalite1, qui est terminée, avec la branche d'intégration

Se déplacer sur la branche master
git checkout master

Noter le changement dans l'onglet Git Graph
on est maintenant dans la branch master

Fusionner avec la branche fonctionnalite1
git merge fonctionnalite1

Noter le changement dans l'onglet Git Graph. Que signifie la mention Fast-forward indiquée par la sortie de la commande ?
master est maintenant dans la branch fonctionnalite1
La mention Fast-forward indique que la branch pointe vers la branche cible. les branches ne sont pas réellement merge

On veut maintenant fusionner fonctionnalite2 dans la branche d'intégration (master)
git merge fonctionnalite2

Effectuer cette fusion
Noter le changement dans l'onglet Git Graph. Que signifie la mention Merge made by the ... strategy indiquée par la sortie de la commande ?
sur git graph master est fusionné avec fonctionnalite2
La mention Merge made by the ... stategie signifie que c'est la stratégie ort qui a etais utilisé. il y en a d'autre

Quelle est la différence fondamentale avec la fusion précédente ?
la différence est que les branche on réellemnt fusionné entre elle contrairement au précédent qui vas jsute pointé la branch vers la branch cible

Créer une nouvelle branche fonctionnalite3, se déplacer dessus, et modifier le fichier fichier1.md en y ajoutant une ligne de texte. Committer : "Modification fichier1 pour fonctionnalité 3"
git branch fonctionnalite3
git checkout fonctionnalite3
nano fichier1.md
git commit fichier1.md -m "Modification fichier1 pour fonctionnalité 3"

Comment utiliser Git Graph pour qu'il nous montre les différences entre l'ancienne version de fichier1.md et la version courante que l'on vient de committer ?
 il suffit de selectionner l'ancien commit du fichier

Repartir sur master, et modifier fichier1.md en y ajoutant aussi une ligne (différente de celle qu'on a ajoutée sur l'autre branche)
git checkout master
nano <message>
Tenter de fusionner la branche fonctionnalite3 avec master
git merge fonctionnalite3

Que se passe-t-il et pourquoi ?
error: Your local changes to the following files would be overwritten by merge:
        fichier1.md
Please commit your changes or stash them before you merge.
Aborting
Updating ac9fe17..62d1e20

Il faut que je commit les changement du fichier1.md avant de merge

Lancer un git status
git status
Que doit-on faire si on veut annuler la fusion en cours ?
on doit faire un git restore <nom du fichier> ou git reset

On veut résoudre le conflit. Plusieurs possibilités :
Conserver uniquement les modifications faites dans fonctionnalite3
Conserver uniquement les modifications faites dans master
Conserver les deux modifications
Supprimer les deux modifications ou remanier sensiblement le fichier pour les intégrer correctement
Git nous laisse totalement la main et ne va pas essayer d'imposer l'un de ces choix pour nous, ni nous assister dans l'application automatique de l'un d'entre eux : il faut examiner le(s) fichier(s) en conflit et éditer nous-mêmes
Ouvrir le fichier en question sous VS Code
La chaîne <<<<<<<<<< marque le début du conflit
La chaîne >>>>>>>>>> marque la fin du conflit
La chaîne ========== sépare les deux versions
Éditer le fichier pour faire en sorte d'intégrer les deux modifications ; à la fin de l'édition :
Sauvegarder
Il ne doit plus y avoir de marques quelconques en dehors des ajouts fonctionnels originaux, c'est-à-dire pas de <<<<<<<<<<, ni de mentions de nom de branche, etc. : vous rendez le fichier tel qu'il doit apparaître dans le commit de fusion, avec les conflits résolus manuellement
Ajouter les modification à l'index et committer
NB : parfois, plusieurs fichiers sont en conflit ; le processus est identique, il faut juste résoudre les conflits sur tous les fichiers
NB : les conflits de fusion sont fréquents lorsqu'on travaille en collaboration (plusieurs personnes vont travailler sur le même fichier pour remplir deux fonctionnalités différentes)
Les branches créées n'ont plus de raison d'exister
Elles avaient pour but de créer une déviation afin de travailler sur des fonctionnalités individuelles
On va vouloir nettoyer le dépôt en les supprimant
Cela ne va bien sûr pas supprimer tous les commits qui y sont associés
Attention cependant d'éviter en général de supprimer une branche qui n'a pas encore été intégrée à la branche d'intégration, sauf on souhaite vraiment abandonner le développement de cette branche
Ne pas réutiliser une branche qui a déjà été intégrée pour démarrer une nouvelle piste : toujours utiliser une nouvelle branche
Nouvelle tâche ? => nouvelle branche à partir d'un commit de la branche d'intégration (en général le plus récent)
Tâche terminée ? => fusion dans la branche d'intégration et suppression de la branche
Supprimer les trois branches fonctionnalitex (attention : on ne peut pas supprimer une branche sur laquelle on est)
git branch --delete <nom de la branch>
